# Глобальный объект oBXEditorUtils

Для эффективного решения задач взаимодействия с API визуального редактора предусмотрен глобальный объект **oBXEditorUtils**. Этот объект и его подобъекты обладают рядом свойств и методов, позволяющих использовать существующий предоставляемый функционал API редактора. Задачи и параметры, привязанные к определённым структурным единицам редактора, могут быть реализованны в виде методов и свойств класса-родителя или методов других глобальных объектов API визуального редактора.


### Методы


| Метод | Описание |
| --- | --- |
| addContentParser | Добавляет функцию-обработчик для обработки содержимого документа в виде исходного кода. |
| addPHPParser | Добавляет функцию-обработчик для обработки всех фрагментов PHP из исходного кода документа. |
| addDOMHandler | Добавляет функцию-обработчик для обработки содержимого документа как DOM-структуры. |
| addPropertyBarHandler | Добавляет обработчик, который вызывается при формировании панели свойств для элемента с определённым именем тега. |
| addTaskBar | Добавляет панель управления. |
| BXRemoveAllChild | Удаляет дочерние узлы элемента. |
| getCustomNodeParams | Возвращает массив параметров "искуственных" элементов, заменяющих определённые фрагменты кода в визуальном режиме. |
| setCustomNodeParams | Записывает массив параметров "искуственных" элементов, заменяющих определённые фрагменты кода в визуальном режиме. |


### Подобъекты


| Подобъект | Описание |
| --- | --- |
| PHPParser | Добавляет функцию-обработчик для обработки содержимого документа в виде исходного кода. |
